Priori: A regra para pegar a chave primária de um lado e jogar para o outro
depende da classificação do relacionamento

Recordação de alguns conceitos

DER: Ele mostra como o modelo relacional está sendo aplicado dentro desse
mini-mundo/possibilidade/situação que eu quero criar um banco de dados
(maneira gráfica de representação);

PK → Atributo específico que identifica as tuplas. Um atributo que vai fazer
com que nenhuma das tuplas... (Ex: Marido/Nenhum dos maridos tem um
atributo igual ao outro, qual é? CPF por exemplo! CPF então seria
a PK da entidade marido);

FK → Para compreender, vamos usar a analogia do mundo; Imagine o globo onde
há vários continentes e países... Vamos supor que um determinado continente
é uma entidade: "X" que possui uma PK, do outro lado, tenho uma entidade:
"Y" que também tem sua chave primária. Se eu quiser fazer uma relação
entre uma entidade e outra, que nada mais é que troca de chaves
primárias (dados), então quando minha chave primária de X vai
pra Y, ela se transforma em chave estrangeira.

→ Regras de CARDINALIDADE (Classificação de Relacionamento)

UM-PARA-UM

    Analogia → Um marido CASA apenas com uma esposa; Uma esposa CASA apenas
    com um marido.
    Tem um relacionamento mas cada um tem a sua própria vida.

    < Nesse caso, necessitamos da ENTIDADE DOMINANTE (Marido), então pegamos o
    PK da ENTIDADE NÃO DOMINANTE (Esposa) e jogamos na dominante (que vai como
    FK).

UM-PARA-MUITOS

    Analogia → Um funcionário pode CUIDAR de vários dependentes;

    < Nesse caso, você pega a PK da entidade: "um-para-" e joga no lado:
    "muitos" como FK.

MUITOS-PARA-MUITOS

    Analogia → Um cliente COMPRA vários produtos e um produto pode
    ser COMPRADO por vários clientes.

    < Nesse caso, o comentário do meio em losango (<compra>) vira uma
    entidade com novos atributos: data/forma-pagto...
    < A entidade Cliente e a Produto vai de um-para-muitos para a nova entidade
