< A regra para pegar a chave primária de um lado e jogar para o outro depende
da classificação do relacionamento>

→ Regras de CARDINALIDADE (Classificação de Relacionamento)

    Ex. Um-para-um: Um marido CASA apenas com uma esposa; Uma esposa casa apenas
    com um marido. Tem um relacionamento mas cada um tem a sua própria vida;
        < Nesse caso, precisamos de uma ENTIDADE DOMINANTE (Marido), então
    pegamos o atributo PK da ENTIDADE NÃO DOMINANTE (Esposa) e jogamos na
    dominante (que vai como FK, não importa se for o mesmo nome).

    Ex. Um-para-muitos: Um funcionário pode CUIDAR de vários dependentes;
        < Nesse caso, você pega a PK da entidade: "um-para-" e joga no lado:
    "muitos" como FK.

    Ex. Muitos-para-muitos: Um cliente compra vários produtos e um produto pode
    ser comprados por vários clientes.
        < Nesse caso, o relacionamento do meio em losango (<compra>) vira uma
    entidade com atributos adicionais, tais como: data, forma-pagto...
        << A entidade cliente vai de um-para-muitos para a <compra> e o
        produto, um-para-muitos para a <compra>.
        <<< PK das duas entidades (Cliente/Produto), para a entidade <COMPRA>

Vamos à prática agora no arquivo: "14. Chaves estrangeiras e Join"
