Memorando: No PostgreSQL temos apenas uma ENGINE para lidar com os DB's,
nomeada: "MVCC", e é utilizada apenas para cuidar da consistência de
dados quando múltiplos processos estão acessando a mesma tabela.
Enquanto isso, o MySQL usa 9 storage engines, inclusive uma para ser
compatível com chave estrangeira, o que não precisamos incluir no
PostgreSQL.

Para continuarmos, é necessário voltar a relembrar das Classificações de
Comando, mais especificamente das Transações. Visualizar arquivo: "2.
História..."
