Alguns tipos primitivos:

> Númericos:
    Inteiro: Smallint, Int4, Int, Bigint, Serial (Autoincrement);
    Real: Real, Double, Float8, Decimal;
    Lógico: Boolean.

> Data/Tempo:
    Date: Data (Sem horário);
    Time: Horário (Sem fuso horário)
    Timetz: Horário (Com fuso horário)
    Timestamp: Data e horário (Sem //)
    Timestamptz: Data e horário (Com //)
Mas a nível de BD, o que é fuso horário?
< Quando você altera o fuso horário do seu servidor de banco (US to
BR), o valor armazenado no seu campo (atributo) não altera
automaticamente.

Verificar restante abaixo:
> https://www.postgresql.org/docs/9.5/datatype.html
